Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apps_librewriter.xml.*.po
Languages: ja

source: A master document is a Writer document that serves as a container for multiple Writer files. You can maintain chapters or other subdocuments as individual files collected in the master document. Master documents are also useful if multiple users are working on a single document. You can separate each user’s section of the document into subdocuments collected in a master document, allowing multiple writers to work on their subdocuments at the same time without fear of overwriting the work of others.
ja: マスタードキュメントは、他の多数の Writer ファイルに対するコンテナとして動作する Writer 文書です。マスタードキュメント内から、それぞれの章などに対応する配下の文書 (サブドキュメント) を管理することができます。マスタードキュメントは、単一の文書に対して複数のユーザが編集を行なう際にも有用です。文書内でそれぞれのユーザが担当すべき箇所を別々のサブドキュメントに分割しておくことで、お互いの作業に影響を与えることなく、各ユーザが自分自身の作業に没頭できることになります。

source: Creating a Master Document
ja: マスタードキュメントの作成

source: Click <menuchoice> <guimenu>New</guimenu> <guimenu>Master Document</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>新規作成</guimenu> <guimenu>マスタードキュメント</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: or
ja: もしくは、下記のように実行してもかまいません:

source: Open an existing document and click <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenu>Send</guimenu> <guimenu>Create Master Document</guimenu> </menuchoice> .
ja: 既存の文書を開いてから、 <menuchoice> <guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>送る</guimenu> <guimenu>マスタードキュメントの作成</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: The <guimenu>Navigator</guimenu> window will open. In it, choose <guimenu>Insert</guimenu> (&libo-insert-icon;), then choose <guimenu>File</guimenu> .
ja: <guimenu>ナビゲーター</guimenu> ウインドウが表示されます。ここでは <guimenu>挿入</guimenu> ボタン (&libo-insert-icon;) を押して <guimenu>ファイル</guimenu> を選択します。

source: Select a file to add an existing file to the master document.
ja: マスタードキュメント内に追加する既存のファイルを選択します。

source: Adding a New Document to a Master Document
ja: マスタードキュメントへの新規文書の追加

source: In the window or panel <guimenu>Navigator</guimenu> , choose <guimenu>Insert</guimenu> (&libo-insert-icon;), then choose <guimenu>New Document</guimenu> .
ja: <guimenu>ナビゲーター</guimenu> ウインドウもしくはパネルから、 <guimenu>挿入</guimenu> ボタン (&libo-insert-icon;) を押して <guimenu>新規ドキュメント</guimenu> を選択します。

source: A file chooser opens, to allow saving the new document. Specify a name, then click <guimenu>Save</guimenu> .
ja: ファイル選択ダイアログが表示されますので、まずは新規の文書を保存します。ファイル名を入力して <guimenu>保存</guimenu> を押します。

source: When you are done editing the new document, save it. Then switch back to the master document.
ja: 新規に作成した文書の編集が終わったら、保存を行なってマスタードキュメントのほうに戻ります。

source: Update the master document with the contents of the new document. To do so, right-click the entry of your new document in the <guimenu>Navigator</guimenu> , then click <menuchoice><guimenu>Update</guimenu> <guimenu>Selection</guimenu></menuchoice> .
ja: あとは作成した文書の内容を利用して、マスター文書を更新します。これを行なうには、 <guimenu>ナビゲーター</guimenu> 内の文書の項目でマウスの右ボタンを押し、 <menuchoice><guimenu>更新</guimenu> <guimenu>選択</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: To enter some text directly into the master document, select <menuchoice><guimenu>Insert</guimenu><guimenu>Text</guimenu> </menuchoice> .
ja: マスタードキュメント内に直接テキストを入力したい場合は、 <menuchoice><guimenu>挿入</guimenu><guimenu>テキスト</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: The &libo; help files contain more complete information about working with master documents. Look for the topic named <citetitle>Using Master Documents and Subdocuments</citetitle> .
ja: &libo; のヘルプファイルには、マスタードキュメントを使用する際のより詳細で完全な情報が用意されています。詳しくは <citetitle>マスタードキュメントとサブドキュメント</citetitle> のトピックをお読みください。

source: Styles and Templates in Master Documents
ja: マスタードキュメント内でのスタイルとテンプレートについて

source: The styles from all of your subdocuments are imported into the master document. To ensure that formatting is consistent throughout your master document, use the same template for each subdocument. Doing so is not mandatory.
ja: それぞれのサブドキュメント内のスタイルは、マスタードキュメントから取り込まれます。マスタードキュメント側から書式の一貫性を提供したい場合は、それぞれのサブドキュメント内で同じテンプレートを使用する必要があります。ただし、これは必須というわけではありません。

source: However, if subdocuments are formatted differently, you might need to do some reformatting to successfully bring subdocuments into the master document without creating inconsistencies. For example, if two documents within a master document include styles with the same name, the master document will use the formatting specified for the style in the document imported first.
ja: しかしながら、サブドキュメント側で異なる書式が設定されている場合は、一貫性を損なうことがないよう、スタイルの再設定を行なう必要があるかもしれません。たとえば、マスター文書内の 2 つの文書で同じ名前のスタイルが含まれている場合、マスター文書側では最初に取り込んだほうの書式を利用するようになります。

source: Using Writer as an HTML Editor
ja: Writer の HTML エディタとしての使用

source: In addition to being a full-featured word processor, Writer also functions as an HTML editor. You can style HTML pages like any other document, but there are specific <guimenu>HTML Styles</guimenu> that help with creating good HTML. You can view the document as it will appear online, or you can directly edit the HTML code.
ja: Writer は完全機能のワードプロセッサだけでなく、 HTML エディタとしても使用することができます。他の文書と同様に HTML ページを作成することができますが、専用に用意された <guimenu>HTML スタイル</guimenu> を使用することで、よりよい HTML を生成することができます。また、文書はオンラインに表示されるものと全く同じに表示させることができるほか、 HTML コードの直接編集にも対応しています。

source: Creating an HTML Page
ja: HTML ページの作成

source: Click <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenu>New</guimenu> <guimenu>HTML Document</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>新規作成</guimenu> <guimenu>HTML 形式ドキュメント</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Press <keycap>F11</keycap> to open the panel <guimenu>Styles and Formatting</guimenu> .
ja: <keycap>F11</keycap> を押して <guimenu>スタイルと書式</guimenu> パネルを開きます。

source: At the bottom of the panel <guimenu>Styles and Formatting</guimenu> , click the drop-down box to open it.
ja: <guimenu>スタイルと書式</guimenu> パネルの下部にあるドロップダウンボックスを選択して開きます。

source: Select <guimenu>HTML Styles</guimenu> .
ja: <guimenu>HTML 形式スタイル</guimenu> を選択します。

source: Create your HTML page, using the styles to tag your text.
ja: あとは HTML ページを作成します。テキストへのタグ付けは、スタイルを使用して設定してください。

source: Click <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenu>Save As</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>名前を付けて保存</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Select the location where you want to save your file and name the file. Make sure that in the bottom drop-down box, <guimenu>HTML Document</guimenu> is selected.
ja: ファイルの保存先の場所と、ファイル名をそれぞれ指定します。また、下にあるドロップダウンボックスでは、 <guimenu>HTML ドキュメント</guimenu> が選択されていることを確認します。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> .
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: To edit HTML code directly or to see the HTML code created when you edit the HTML file as a Writer document, click <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>HTML Source</guimenu> </menuchoice> . In HTML Source mode, the <guimenu>Formatting and Styles</guimenu> list is not available.
ja: HTML コードを直接編集する場合や、 Writer 文書で編集した内容から生成される HTML コードを確認したい場合は、 <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>HTML ソーステキスト</guimenu> </menuchoice> を選択します。 HTML ソーステキストモードでは、 <guimenu>スタイルと書式</guimenu> の一覧は利用できません。

source: The first time you switch to <guimenu>HTML Source</guimenu> mode, you are prompted to save the file as HTML, if you have not already done so.
ja: <guimenu>HTML ソーステキスト</guimenu> モードに初めて切り替えた場合、ファイルを保存していない場合は HTML で保存するように求められます。

source: To switch back from <guimenu>HTML Source</guimenu> mode to Web Layout, click <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenu>HTML source</guimenu></menuchoice> again. <remark>I added this, because it is a bit of a bug/illogical, since there is a separate menu entry Web Layout which is the layout are switching to. -- sknorr, 2015-09-17</remark>
ja: <guimenu>HTML ソーステキスト</guimenu> モードから通常の Web モードに戻したい場合は、 <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenu>HTML ソーステキスト</guimenu></menuchoice> を再度選択します。 <remark>I added this, because it is a bit of a bug/illogical, since there is a separate menu entry Web Layout which is the layout are switching to. -- sknorr, 2015-09-17</remark>
